e vamos agora conversar com ele
pesquisador professor de medicina na
universidade federal do rio de janeiro
posso phd e ecologistas consultor de
vários veículos joliza já teve no
faustão no portátil e conhecem da
televisão estamos aqui com o dr
edimilson migowski que vai falar com a
gente doutor eu estou com muito medo do
coronavírus o convite 19 eu tô com medo
do convite 19 eu tô me borrando de medo
eu acho que essa essa coisa que passou
eu acho que não passou eu não sei qual é
a opinião do senhor que já tem muita
gente dando mole e achando que tá tudo
correndo que faça o pico e beleza já que
o nome já glomera são que que tá
acontecendo o doutor você que você que
tem informação científica para gente
então um detalhe se borrar de medo como
você comentou de menos sinais sintomas
da comer 19 né da diarreia da prisão de
ventre da naldo da voz portanto tem que
depois de ver os outros dá esse talvez
vê se tá tudo certinho ou você se tá com
alguma enfermidade também
é a última batman das manifestações mas
brincadeira parte para descontar aí eu
confesso a você que já tive muito mais
medo do que eu tenho hoje né isso porque
meio que na linha já assassínio do dr
que falou antes de vir e até levou um
termo que eu não concordo muito que é o
medicamento profilático né que ele falou
e sim na minha opinião ao tratamento
precoce depois que você adoece iniciar o
medicamento precocemente você muda
realmente o destino a história natural
da doença tô falando isso porque hoje eu
tenho mais de 300 o repetir mais de 300
pacientes tratados por mim ou pessoas
que seguem o meu protocolo de
medicamento e é bonita só que está lidas
né que até o medicamento que o pessoal
da ciência e tecnologia do ministério da
ciência e tecnologia tava anunciando
como sendo o medicamento promissor desde
de janeiro de 2020
é nesse medicamento e hoje já tem uma
experiência bem robusta próxima
temperatura de 19 e nesse de mais de 300
pacientes eu não tive nenhum paciente
que teve insuficiência respiratória
nenhum paciente foi para o tubo
respirador e nem um paciente morreu
então assim eu já tive essa preocupação
que você relata no início mas hoje desde
que é você deu o diagnóstico
precocemente tomando por base nas
sintomas que o paciente venha a
apresentar a probabilidade se você
medicar corretamente e você evoluir com
algum tipo de doenças mais graves e o
mesmo eu vou ver para ser com sequela ou
morte é extremamente improvável né de
ocorrer caso você aborde precocemente o
do legal legal usam o doutor você falou
que cerca de 300 pacientes eu queria
saber do senhor se você tem uma breve
estatística de antes e depois da
reabertura do comércio se
e o número de pacientes e continua na
mesma proporção a mesma proporção que
antes nesse momento eu tô com medo de
paciência acompanhamento que tinha três
quatro semanas atrás tá mais tranquilo a
minha situação dando essa percepção e as
seguintes pessoas que são pessoas
cuidadosos que usam máscara que usam o
gênesis é bem as mãos e evite
aglomerações são pessoas que estão se
mantendo ainda ser infecção eu sou
exemplo disso eu sou pessoa cuidadosa
sou médico não é anda de transporte
público que da minha opinião é o
principal problema e a população acaba
pagando o preço mais alto e nem é tanto
pela atividade pela reabertura assim
pelo transporte de ida e vinda se a
gente pudesse assegurar transporte de
mais seguros como as recomendações
provavelmente a ocorrência da doença
seria de menor velocidade do que ocorreu
no passado recente pro
eu vejo se tem a população que não criou
a consciência continua sempre a
consciência e continua esses bom e até
acho que uma pessoa que está dentro de
uma comunidade uma atividade social
ampla e irrestrita seja mais seguro ele
trabalhar que ele fica na rua é
conversando nesse momento e repito para
mim o principal problema
se for para ele ligar aqui também vou te
ligar ok a pessoa vai assistir ligar né
porque eu desliguei mas ela insiste em
negar é que mandar a gente me
perturbaram fala aqui aí de repente eu
vou se entrar de novo eu vou dizer não
posso falar agora ele tá pouquinho tá
bom ok tem problema não sei se aí deixa
eu só então quer dizer é muito mais uma
questão de atitude das pessoas em
agentes até essa atitude em relação ao
vírus né que aqui é o cuidado o mecânico
ele é a máscara são essas medidas que a
gente pode chamar de protetoras né para
gente para as outras para as outras
pessoas e tem um detalhe daqui desse
discurso quando você incorpora um tipo
de atitude por três vezes você pode
dizer querer querer o hábito esse é o
caminho já na praia três meses porque
ele tem um hábito de caminhar eu caminho
eu como vegetais folhosos verduras há
três meses não tem o hábito de comer uma
forma saudável parte momento que você
e foi o uso da máscara uso do álcool tá
aqui tempo todo comigo alto tá aqui a
marchas aqui depois que eu parar de
falar com vocês eu vou colocar
marcha-atrás status do hospital que eu
tô trabalhando então a gente tem esse
tipo de cuidado é pouco provável que
você adoece em si adoecer essa questão
tem que me indicar precocemente então é
isso que ele tá fazendo e não é fazer
como se fazia antigamente né deixa a
pessoa em casa dizer só se você piorar
você volta do hospital os piorar e aí
trinta por cento das pessoas no rio de
janeiro acabaram morrendo ou em casa ou
na unidade de pronto-atendimento
gostando de uma forma muito clara e essa
pessoa na sua auto avaliação cometeu
alguns arquivos a ponto de ir para o
hospital já prestes a morrer também seu
grande problema que ele tem que ter em
mente né o doutor qual que é o teste
mais assertivo porque tem uma colega
nossa mas você conhece muito bem amanda
estes que trabalhou como coordenadora do
pânico ela fez o teste do dedinho deu
negativo e depois o pcr deu positivo ou
seja se ela ficar só com esse teste
o edinho ela infecta ao marido os filhos
qual que é o teste que você acha que é o
mais assertivo para saber se você está
em frente ela
e essa pergunta é excelente e tem muita
confusão em relação a isso não é
primeiro sim quando essa essa
apresentadora sua colega fez um teste e
fez teste de sangue é o teste 21 de
teste sorológico esse teste diz a
detectar anticorpos e você fez então
vamos lá numa fase inicial da doença que
tem sinais e sintomas sugestivos de
infecção eu não tenho ainda de corpo que
meu organismo não teve tempo produzir eu
tenho um vírus e nesse momento inicial
eu fazer o pcr que é o teste que visa
detectar a presença do vírus c sorologia
nesse momento mas a negativo passado 15
dias ou duas três semanas eu jantei mais
ouvido eu vou ter o anticorpo que o
vidro se deduzirem então quando você tem
o teste do dedinho você pode o sangue lá
e testa positivo esse teste é presença
do anticorpo ou seja você adoeceu
portanto você se infectou
a doença ou não não sei mas o fato que
você evoluiu com a tradução de corte
portanto nesse momento é pouco provável
que não dizer impossível você seja um
transmissor decididos para se transmitir
o vírus que você tem o pcr ou a presença
do vírus depois que você produza de
corpo essa condição de transmissor tô
assim improvável então a sua amiga ela
tem anticorpo então não é transmissora
agora doutor você comentou da
preocupação de transporte público eu
vejo duas propostas transporte público e
escolas porque esse junto às crianças
isso que fazer porque a gente não
consegue voltar economy nenhum momento
ainda mais o brasil que é totalmente
dependente de transporte público e
também se não volta à escola tô falando
novamente para crianças pequenas os pais
tem que olhar as crianças e se eles olha
as crianças ele não voltam trabalhar o
que que daria para ser feito com alguma
alguma responsabilidade para não ter um
estouro da epidemia
e não precisa ficar com ciúme você
precisa ficar com ciúme pode dizer
pergunta excelente também isso não é só
eu mandei para você que mandou perde
tempo tá ótimo é que isso é o seguinte
existe protocolos de tomadas atividade
não existe questionários outro
aplicativos que você pode de alta
declaração dos pais relatarem para poder
perceber a cada momento existe uma série
de medidas que podem ser adotadas de uma
escola como por exemplo a concentração
dessa criançada presidente da cidade
mãos lavagem de uso do álcool 70 uso da
marcha ou seja existe algumas atividades
da escola e devem ser implementados para
diminuir a circulação esse vírus no
ambiente escolar a gente sabe também que
crianças que têm criança famílias que
têm criança em idade escolar essa
família vai meter mais de um dobro das
infecções respiratórias que as crianças
são ginástica redor agora se o problema
principal é a evolução ruim e se você
a ferramenta o medicamento é
administrado precocemente intencional e
sintomas estuda convite você trata eu
começo deixar de ser tanto medo assim da
cor verde como as pessoas vivem tendo
isso três padre porque esse medicamento
que eu falo e que eu tenho as minhas
convicções pão para uso ele é um
medicamento que tem uma ação antiviral e
dividir minha respiração viral mas
digamos que eu olhei para você disse sim
isso é que existe aí eu errei
diagnóstico é convide a influenza gripe
esse medicamento pega e doença ou então
eu errei de novo não é nem gripe e não é
a cor verde pois chicungunha por ter me
dá dor abdominal febre mal-estar dor no
quadril e esse da internet também pega a
chicungunha então existem vários
trabalhos mostrando dá esse medicamento
ele tem um espectro de ação muito grande
trazer infecções respiratórias virais e
aí pode ser gripe pode ser resfriado
pode ser cozinha de pode ser outro dia
de qualquer como também tem uma ação
anti ver
bom para febre amarela e dengue é maior
de dentista pesquisas e eu participei
junto professor david ferreira ambos
aqui da ufrj então a gente tem essa
ferramenta hoje o segredo é minimizar a
transmissão ok e outra coisa é quando a
transmissão ocorreu da tarde
precocemente e aí a preocupação maior
que seria agremiação é dos hospitais o
tal do caos nos hospitais públicos e
privados por conta de não ter vaga em
uti deixa de ser uma preocupação né essa
né que as únicas você ter uma ideia
presente paciente ta fazendo a nossa
conta aqui se eu deixasse a gente
pacientes evoluindo da forma como a oms
recomendou e as autoridades públicas
recomendaram eu teria do mínimo aí dez
porcento de votos 10 porcento de voto de
300 são dentro a pessoa mais os vinte
por cento a gente cinco porcento
evoluindo para internação e grave então
eu queria esse 13 anos pacientes quase
sem né um terço morrendo e os outros
dois terços evoluindo é edema
a internação e ocupando leite do
hospital duas ou três semanas parte
momento que você medo de coco negócio
excelente esse fluxo que você de natural
de pessoas nos hospitais te deixa
desistir então eu posso me dar o luxo de
abrir um pouco mais a economia desde que
realmente o monitoramento e é isso que a
ufrj tá fazendo hoje pra começar a fazer
semana que vem com a prefeitura de volta
redonda prefeito de fez e sim bem bolado
com essa rj e tá namorando também
itatiaia que é o outro município próximo
para que a gente possa dar esse suporte
ea população vai ser conscientizada
contra os sinais e sintomas que a
população vai fazer um contato com o
serviço ficou com saúde e vai ela vai
aplicar um questionário ea conclusão é
provavelmente com vídeo medicamento vai
na casa da pessoa só nem sai de casa
para que evite essa transmissão é
decidido de todas as pessoas essa pessoa
ser muito sendo monitorada para se
ocorrer
um grave pode fazer a intervenção
precoce evitando que ela evolua de uma
forma mais crítica e evolua por sequelas
e morte então quer dizer o segredo aí o
segredo está no atendimento precoce né
que é o senhor tinha falado e talvez
seja isso que a gente tenha de vantagem
agora nesse momento né de abrir a
receber na argentina eles fizeram loki
dão tipo na europa agora estão tentando
é porque já estão quase a 100 dias e
posso sem dias a pessoa não consegue
mais ficar em casa em 100 dias é muito
aí começa a ter problema é lógico que eu
vi aí eles abrem aumento aumenta os
casos é em volta parece que vão voltar a
fazer o lock down e talvez essa que seja
a solução mesmo né essa turma locação é
importante a minha fala dois meses atrás
era uma faca dois meses dois meses e
meio por essa do início né os entrar e
logo sair depois antes de entrar uma
semana antes de entrar e eu tinha esse
discurso que era eu falo isso eu dou ele
como
essa é a live foi com ele né antes de
ser ministro então eu dizia a gente tem
que começar avaliar a reabertura de
sentimentos da economia até porque
quando você pega e faz confinamento e
avalia o sucesso do confinamento só
pelos zumbis a cor verde você vai estar
cometendo alguns erros porque as mazelas
da humanidade não se restringe à convite
tem um monte de outras doenças a
cobertura vacinal de nosso país gente
tem pouco daqui a pouco eu vou começar a
pagar um preço elevado por esse atraso
das vacinações por esse atraso no
diagnóstico precoce do câncer de mama da
mulher ou por conta de não rastrear um
câncer de colo de útero novo conta
daquele paciente que desculpa só um
quadro de diabetes hipertensão arterial
e passou depois de mil e agravou um
várias outras doenças então a gente tem
que ter essa visão bem ampla inclusive
eu escrevi um artigo desde o artigo que
dizer assim com 2019 a pandemia do medo
dos erros e das mortes evitáveis e eu
tenho para mim que a gente for mais
eficiente e não ficar
e os mesmos erros a gente vai ter mais
sucesso nessa rodagem e não é igual
costura aqui na minha opinião ele ia ser
o produto olha aí das rotinas deve ter a
sua eficácia o seu valor mas tem efeito
adverso que o nitazoxanida não tem aí
desde que já tá nem parece algo
promissor mas tem que tem experiência
nesse grupo é corinthians adaptar lida
com bons é resultado já que pega várias
vezes diferentes vírus respiratórios não
só a cor 2019 muito bem vocês têm
pergunta tem pergunta gordão um por
favor não o senhor falou de
desorganização queria saber a sua
opinião sobre o ms não sei o que que é
isso orgânica a comunicação deles foi
muito ruim por exemplo a
e ficou pode infectar novamente e ver
uma segunda onda com a leitura da
população vai dizer se eu quiser meu do
esse já deu esse uma vez vou ter uma
segunda ordem você infectado ou seja
caído nós se reinfectado que sinais
sintomas é o sobre ela é algo que é
possível sim é possível até brinca se na
medicina como no amor em sempre nunca
sim é possível mas essa possibilidade
vai ser a regra ou exceção da exceção
desse são provavelmente a exceção da
exceção da exceção aí você joga essa
informação todo mundo fica a favorável
outra coisa ao paciente assintomático
pode transmitir o vírus sem pode mas é a
regra é isso que você vai vir na rotina
também não é a regra então eu acho que
sim colocou muitas informações é acerca
de detalhes em detalhes técnicos médicos
científicos como se fosse o dia-a-dia da
com 2019 sem ser isso só que ele só
trouxe um tipo de serviço você ver ela
trata o uso da máscara né se defende não
e você ficou niza ele tem aí uma série
de dúvidas e quando alguém se coloca
contra o ms e se alguém acaba sendo meio
que mal visto como se tivesse assumindo
um partido um partidarismo político é
uma pessoa que não sabe colada nenhum
partido político nunca foi candidato a
nada sou gestor público há mais de uma
década e eu tenho algumas posições que
às vezes são favoráveis ao governo abc
odeia a minha posição que tem uma
posição meramente técnica não tá não
posso aí as pessoas falam que você
defende os medicamentos alguém diz assim
mas não tem comprovação científica sem
não tem um estudo duplo-cego
placebo-controlado e se eu perguntasse
para vocês é saltar de paraquedas é mais
seguro ou menos seguro do que saltar de
paraquedas a 400 metros de altura qual é
a resposta de vocês
o mar ideia igual para mim saltar de
paraquedas em geral não eu não entendi a
pergunta doutor saltar de paraquedas é
mais seguro ou menos seguro e que
saltassem paraquedas ah tá sim com para
você é melhor é sempre muito é uma massa
ajuda agora com a máscara doutor só para
completar então assim isso aqui essa
observação que é óbvia que saltar de
paraquedas é muito mais seguro que só tá
sem paraquedas a medicina baseada em
evidência queria saber o direito a cinco
agora devia ser ridículo e que a gente
olha não tem confirmação que tem nenhum
estudo duplo-cego prospectivo para ser
controlados comparando o grupo de saltou
com o grupos estão sem então assim
embora seja uma coisa muito óbvia a
medicina nossa vivência tem essas coisas
ortodoxim gessada e que é um android que
faz com que você não veja porque não
tenho medo com cego acho que o momento
que eu disse para vocês que eu já tem
mais de 300 pacientes tratados e nenhum
paciente evoluiu para
o seu escritório isso é mais do que
evidência disso é saltar de paraquedas
igual eu não tenho estudo duplo-cego é
fazendo um grupo com medicamentos o que
você medicamento entendeu agora deixa eu
perguntar uma coisa para você doutor que
eu fico às vezes meio curioso eu sou
muito burro nesse aspecto e a gente
também fica curioso em ver essas curvas
tal de aqui no brasil apesar da gente
vai ter 50 mil mortes que é muito é o
segundo país em morte tal mas a gente
tem muita recuperação e eu acho que é o
país que tem mais recuperação do de
pessoas que se infectaram com a cor
verde no mundo eu não sei se porque é
muito grande você vê a curva lá é muito
grande até amanhã se não deixa jovem né
então mas eu queria saber isso é o que
são os médicos de trincheira que estão
lá no hospital que estão procurando este
ou aquele é o jeito da medicina
brasileira do médico a gente sabe aqui
sempre a medicina é difícil né
principalmente hospital público é muita
o atendimento muito muito caótica que
está tem muita criatividade e tá muito
em cima de paciente você acha que é por
isso ou é a população é mais jovem o que
levou ao que leva isso mas tem todos
esses aspectos ainda aqui a gente não
perceba todos os pacientes ficam criados
que é a grande maioria porque a
notificação é muito ruim nessas
prefeituras onde nós vamos aumentar o
acesso à informação do da população como
setor de saúde eu vou dizer pra você vai
ser a cidade que o menor letalidade
comando de casos e com maior percentual
de curas a cura na correia 19 não é
exceção a cura regra absoluta assim
desde que você tenha uma abordagem
preventiva que eu acho que a gente
começou a fazer no brasil foi começar
ainda que de uma forma
e o que foi o pai foi entrou de novo
aqui a
a obrigação foi o que eu acho do brasil
apartamento que a gente começar a
notificar a medicar master coincidente e
talvez o médico brasileiro seja um pouco
mais flexível na orientação de
medicamentos ó syllable até porque é
pouco provável processo de algum
paciente a área de mil seu negócio três
medicamentos e não era previsto país
existe uma uma cômoda uma certa acordo
né a gente dentro médico-paciente que
faz com que o médico se tem coragem de
fazer tendência das coisas que acaba
ajudando mais acho que a cultura dos
brasileiros acham que a gente possa ter
um resultado melhor como você falou para
buscar alternativas não totalmente
comprovados acho que se mostra bastante
promissoras e eu não acho que a gente
vai ter resultado de mais favoráveis
ainda eu volto aqui na jovem paris vocês
me convidarem para a gente poder falar
sobre nossos resultados de volta redor
vamos fechar o que fazer com você vamos
ficar ligado em volta redonda então que
parece que o prefeito lá
tô tentando abrir a volta retratando uma
redação eu tá ouvindo uma entrevista
sobre o prefeito a gente vai voltar a
falar obrigado viu doutor obrigado por
estar lá po obrigado por esse papo aqui
me render a nossa homenagem aos
profissionais a menos em aqui nesse
momento não é não só galera os
enfermeiros o pessoal que tá lá na
trincheira é um esse pepino na linha de
fresas